哈囉大家好,歡迎收看《國際大風吹》
《美麗麗蛋探討》有一次的國際話題
德國國會最大在野黨
《另類選擇黨》
因為強烈反對移民
抗拒於歐盟預體化
以及對納粹展現同情的態度
以相當認為是極右派
之後在前兩天的地方
議會選舉當中
《另類選擇黨》的選舉結果
《點破專家嚴禁》
一舉成為邦議會的第一大黨
如果接下來順利執政
將會是德國2次大戰以來
極右派政黨第一次在地方執政
這樣的結果也讓大家開始思考
極右派會不會成為德國主流民意
這集就來看看
另類選擇黨的選舉正和單
德國東部的薩克森安哈特邦
6號舉行議會選舉
儘管薩克森安哈特邦的人口只有210萬
是各幫當中的後段班
等這場選舉卻被視為
是整個德國民意的風向球
是另類選擇黨賣相執政的考驗
根據官方佔定的最終結果
另類選擇黨拿下將近44%的選票
跟上一屆選舉相比
爆爭23個百分點
而原本執政的機民盟
得票率則是大幅衰減20個百分點
只有17%
這樣的結果
代表在總共83席的邦誼會當中
另類選擇黨就得到39席
距離過半指插3席而已
我們有看到的
是一致一致
一致一致
一致一致一致一致
一致一致一致一致一致一致一致
一致一致一致一致一致一致一致一致一致
那業務是一個部分
以40%
對於這場地方選舉
另類選擇黨定位為
邁向全國執政的起點
因此一直使用
從這裡開始的口號
如今獲得大勝之後
更喊出要在下場德國
聯邦選舉中成為第一大黨
超越常年執政的基民籠
畢竟在近幾個月的民調當中
另類選擇黨的全國支持率
已經穩定領先基民籠
這次的選舉中,另類選擇黨的主張
包括要大批區主移民給予生育獎勵金,改善跟俄羅斯的關係
例如增加雙邊交換學生,以及減少學生,
並且有一個大學的選舉,並且有一個大學的選舉,
學生以及減少學校教材中關於納粹的內容
為什麼另類選擇黨在薩克森安哈特邦這麼受歡迎呢?
專家認為這個前東德的小邦對於德國多年來的發展有很深的不滿
兩德同以後這個邦的地方產業尾縮工作機會變少
出現年輕人口外移的問題
平均進收入是全國各邦當中最低的
平均年齡則是最老的
不論誰執政經濟不良的問題都沒有解決
所以當地軍民對於主流政黨擠不信任
在此同時 今晚未來移民占比不多
但由於過去十年來移民大增
因此當地民眾對移民特別反感
而高局反移民旗幟的另類選擇黨
贏得大量選民的共識
甚至以前不投票的人
這次都站出來投票
但另一選擇要成為德國二戰後,第一個在地方執政的極幽派政黨還差一步
畢竟習慣還沒過半,所以理論上必須要跟其他政黨組成聯盟
分析師指出由於另類學生黨的極端屬性
基比盟、聖明黨、綠黨等主流政黨
多年來在地方和中央都拒絕合作
這樣的共識俗稱防火強
但如今,另類學生黨贏得大量民意支持
還要不要稱助這道防火強
就成為關鍵的難題
《大學》的範圍
如果主流政黨都堅持架起防火牆
那麼只有五席的小黨瓦蒙
是最有可能成為關鍵少數
共組聯盟的政黨
德國總理美爾斯坦承對這一次選舉結果
感到深深的震撼
表示這是機密盟
即時年來在地方選舉最慘重的挫敗
而且對全德國一致於全世界都造成衝擊
如今外界擔心另類選擇黨
有可能脈向全國舞台
那麼對於納粹的歷史
對於支持烏克蘭對抗惡羅斯的外交政策
德國會不會立場大轉向呢?
美爾池強調德國將會堅守現有的體制和價值觀
我會從我的大學的意見
我們在我們的財政中
現在也有一個大學的意見
我們要有一點點的意見
如果另類學院成功在
大科學生安哈特幫執政
依法將會取得調閱國安機密資格
但部分德國官員優心
另類學的黨跟俄國走得太近
很可能會把情資外流給莫斯科
成為國安漏洞
由於納粹的歷史
德國對於政黨以民主方式去的政權
卻又破壞民主的可能性特別敏感
去年德國聯邦憲法保護局
就認為
另類學的黨從黨綱到黨員的日常言行
都有極端主義傾向
所以定性為極端主義政黨
這樣子會讓這個黨受到更嚴格的監控
但提出抗高之後
法院占緩這樣的定調
是不是屬於極端主義政黨
還要等法院審查
該不該阻止另類學者黨
取得政權也是一道難題
各主政黨都認為
還有極端主義傾向
必須收到嚴格限制
但另類學者黨卻痛批
這樣的體制打壓等於是
建他名義
反而是顧名主的
9月20號
德國首都博了銀行另一個東部的幫
馬上又要舉行選舉
而另類學者黨在這兩個地方的身世
都不弱
到底要怎樣面對這個強勢崛起的極右派政黨
爭議恐怕會持續延稍
過去下風吹
我們下回線
雙一集《紅子語》留言問說
請問高市長們要最近支持率指諜回身的民調走勢與變化
好
日本主要高市長們要曾經在7月出現一波民調大跌
大概是從6成多跌到5成多
那算是去年10月上任以來第一次跌破6成大關
不過8月底 日經新聞和東京電視台所做的民調
發現內閣支持率回升到62%
不支持率下降到32%
至於背後原因有人分析
是黃市制度改革
慢慢被民眾接受
還有食品消費稅
降到1%的改革受到肯定
不過其他在8月份的民調
例如每日新聞
昭日新聞等等
則是選出支持率跟7月沒有太大變化
也就是支持率持平沒有回升
這可能就是機構性的差異
不像7月民調下滑的時候
是幾乎每一家民調都下跌
好,對今天影片內容有任何想法的能歡迎用
還不可以說這個Hatchback來留言
我們就會挑一則來回應喔
那如果願意支持我們繼續做國際實施分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員
每個月可以在社群提問提問
我們都會拍會員專屬影片來回答
那如果喜歡追踩可愛的小電視
或者是看好像沙皮購物買任何東西
也可以點擊畫面上連結購買
對我們的頻道會有很大的幫助喔